a gordura animal não faz mal à saúde
você não precisa comer de três em três
horas como quando tiver fome não há
problema nenhum em fazer junto longos
períodos contar calorias pra que essas
são apenas algumas das orientações para
seguir em uma dieta low carb seria dieta
um estilo de vida funciona quais as
fundamentações científicas que explicam
a perda de peso que até a cura de
doenças
a gente explica tudo isso na opinião -
de hoje
[Música]
olá bom dia pra você
alimentação baseada em comida de verdade
esse é o estilo alimentar da dieta low
carb o termo vem do inglês que significa
comer pouco carboidrato seguir dieta
mesmo um show de dieta outros de estilo
de vida o fato é que ela tem sido
associada à perda de peso melhora da
qualidade de vida até a prevenção de
doenças
ao cair no gosto de muita gente
blogueiros artistas mas olha tem muitos
mitos e desinformação sobre essa
alimentação e sabe quem a gente trouxe
para falar sobre low carb com a gente
um médico e autor do blog ciência low
carb doutor josé carlos souto como
referência no brasil sobre a ingestão da
comida de verdade
bom dia doutor sou tudo bem que recebeu
que o brigadeiro não aceitado nosso
convite
a primeira coisa que a gente quer saber
como que você o contato que contar pra
gente compartilhar com a gente como você
teve contato com low carb com essa toda
essa técnica e da comida de verdade
doutor eric afã como muita coisa na vida
da gente por puro acaso até porque na
formação dos médicos à nutrição
infelizmente não está presente
é importante que quem está nos
assistindo saiba que a maioria dos
médicos não têm formação nessa área
porque isso simplesmente não é oferecido
dentro do curso
embora seja na minha opinião uma das
coisas mais importantes na prevenção de
doenças e na manutenção da saúde
em 2011 eu ouvi uma entrevista de um
autor que na realidade um jornalista
ganhar tal diz que está lançando na
época um livro que hoje existe traduzido
em português chamado porque engordamos
naquela época o livro estava recendo
lançado em inglês eu achei muito
interessante entrevista porque ele
lançava algumas idéias que quebravam
paradigmas de uma forma muito forte não
no entanto a durante a entrevista ele
mencionava estudos ele mencionava há
estudos científicos que embasavam aquilo
de modo que a gente podia saber que não
era uma coisa que estava atirando na
cabeça
eu digo bom eu vou ler esse livro é
curioso pelo menos 10 que curioso antes
de falar e eu acho que isso é uma coisa
importante para todos nós né
se a gente ouve alguma coisa que quebra
determinado paradigma mas aquilo tem
embasamento científico
vamos atrás vamos dar uma uma chance
então eu li o livro é chamado porque
guardamos e aquele livro e teve um
impacto muito grande sobre mim
transformou um pouco a minha ideia
porque até então qual é o meu a minha
concepção
basicamente trata-se uma questão de
calorias ok
se eu quiser perder peso tem como -
fecha boca né
fazer atividade física para gastar pena
gastar calorias e se eu fizesse as duas
coisas vai dar certo e no entanto a
gente sabe que não é tão simples né tem
muita gente passando fome comendo um
pouquinho né e seguindo com sobrepeso
com diabetes e eu tive a oportunidade de
experimentar em mim aquela ideia só eu
vou realmente fazer essa restrição de
carboidratos e ver o que acontece
acima do peso porque confio motivação
pra entrar naquele momento pra mim é uma
motivação uma curiosidade científica
vamos ver se tem fundamento mesmo isso
que sugeri escreveu hoje reconhece que
estava acima do peso eu tinha 15 quilos
mais na época eu tenho hoje e essa perda
de peso ocorreu sem fome e ocorreu de
uma forma suficientemente rápida que
estão aí de uns 90 dias para que as
pessoas me abordagens assim que ouve
neca que aconteceu é que fazem dieta tá
doente é então a foi uma experiência
forte tanto pelo impacto científico do
das idéias é aquela quebra de paradigma
mas também pela experiência pessoal de
conseguir ser feito sem passar fome quer
o paradigma anterior e me sentindo muito
melhor com mais energia é outra vida
é tá falando com a gente dessa peça
nutrição que às vezes os médicos não
aprendem quando se forma
é difícil a gente acreditar naquela
receitinha de comer de três em três
mas como uma colher diz tudo aquilo que
a gente que somos pessoas tão diferentes
nós temos ritmo de vida muito diferente
né então se essa alimentação é básica dá
pra todo mundo aí que a gente realmente
ver que as pessoas recebem aquele papel
com que deve comer não funciona mais nem
doutor essa idéia de alimentação de três
em três horas por exemplo ela não tem
primeiro muito sentido do ponto de vista
evolutivo e qualquer coisa em biologia
que a gente vai falar tem que ter uma
base a evolução não está certo então o
ser humano não tinha geladeira não tinha
supermercado durante noventa e nove por
cento do tempo que evoluiu na terra
então por que seria o ideal comer de
três em três horas os nossos
antepassados são evolutivamente
equipados para passar períodos de jejum
e por outro lado de onde saiu a idéia de
comer de três em três horas se nós
formos ver existem há pessoas que
sugerem que se nós se tivermos um
intervalo maior entre usar a entre as
alimenta
entre os períodos de alimentação com nós
vamos à o corpo entraria numa espécie de
estado de conservação de energia porque
está muito tempo sem comer que focar no
estocando é na realidade se nós formos
ver a evidência científica eu vou voltar
várias vezes nesse ponto porque eu acho
que é importante a evidência científica
existem estudos que medem a taxa
metabólica e voluntários fazendo jejum
só de água por até três dias não
desacelera o metabolismo por que
desaceleraria o metabolismo em apenas
mais do que três horas sem comer
então a gente vê pessoas que estão
fazendo uma dieta de restrição calórica
e ao mesmo tempo tão botão do alarme do
celular pra comer de três em três horas
mesmo sem fome
isso não faz sentido sobre um aspecto a
gente tem que respeitar o que a sua a
nossa fome por exemplo como ela tinha
vontade
o jejum durante longos períodos também
não tem problema então
então o nosso corpo mais uma vez foi
modelado pela evolução para seguir esses
desejos essas vontades
então nós não precisamos
medi a nossa temperatura com um
termômetro para decidir se está na hora
de colocar ou tirar um casaco porque a
sensação de calor ou de frio cumprir
essa função
se nós formos ver a nossa temperatura
interna se mantém estável mas ela se
mantém estável porque o corpo controla
se está na hora de colocar o casaco ou
tirar o casaco da mesma forma eu não
utilizo também eu não preciso medir
quanta água o bebê para saber se eu
tenho que no banheiro ou não eu sinto
vontade ou não sinto
então no fundo se a gente parar pra
pensar é estranho a idéia de que eu
teria que controlar as calorias
numericamente uma planilha
até porque o ser humano nunca fez isso
numa época em que a obesidade era muito
menos comum do que ela é hoje
de alguma forma existe um mecanismo que
controla também o nosso consumo é o
nosso gasto calórico é a questão é o que
tá colocando esse mecanismo em
desequilíbrio que nós estamos fazendo
que desequilibra esse controle
automático do apetite
o que a gente está fazendo então a idéia
revolucionária que o talvez não foi o
primeiro a colocar isso ele articulou de
forma muito inteligente ele foi mostrar
que isso já com estava em textos de
médicos da europa é porque a medicina
ela depois da segunda guerra mundial ela
migrou muito para os estados unidos mas
antes da segunda guerra mundial
especialmente a alemanha era o centro
mundial da melhor ciência da melhor
medicina e autores naquela época já
tinham se feito esse mesmo
questionamento como é que o corpo regula
a ingestão calórica e o gasto calórico
com tanta precisão uma precisão menor do
que 1% de erro para mais ou para menos é
óbvio que tem mecanismos reguladores
então a idéia é que se coloca dentro da
locaweb é que o excesso de carboidratos
especialmente os refinados que é
carboidrato carboidrato açúcar e
carboidrato é amido amigo como aquele
presente na farinha mas também presente
na batata ou no arroz por exemplo todos
os carboidratos vão ser digeridos em
glicose no fim das contas
essa glicose entrando no sangue ela vai
estimular secreção do hormônio insulina
a insulina é um hormônio que favorece o
armazenamento de gordura
uma outra forma da gente pensar e pensar
da seguinte forma o corpo prefere
queimar glicose se ela tiver disponível
então se nós tivermos dando glicose para
o corpo todos os dias
de três em três horas o tempo todo eu
sempre vou ter glicose disponível como é
que eu espero que meu corpo quem gordura
é certo a gente tem que manter esse
nível baixo então de insulina é de
referência e na realidade o que acontece
é o seguinte há uma coincidência no
tempo histórica entre a recomendação nos
anos 70 para que as pessoas passassem a
consumir grande quantidade de
carboidrato ao mesmo tempo que
eliminasse o máximo possível a gordura
da sua dieta
há uma coincidência com isso e o início
da epidemia de obesidade e diabetes nos
estados unidos e no mundo então nós não
podemos afirmar que uma coisa é a causa
da outra mas com certeza a introdução
dessas diretrizes bem não fez não é e
olha está falando disse obesidade a
indústria alimentícia tem um papel muito
grande aí nesse processo não tem a gente
continua muito alimento industrializado
hoje não voltou
é em 2014 foi introduzido o guia
alimentar brasileiro que fez manchetes
no mundo todo como talvez o melhor guia
alimentar do mundo eu concordo
eu acho que ele foi um grande avanço o
que enfatiza a seguir alimentar
ele tem dez tópicos a e vários deles
dizem respeito a reduzir ao máximo os
alimentos processados e ultra
processados consumir mais alimentos in
natura como a gente costuma dizer nesse
mundo do da comida de verdade plantas
bichos né - coisas que você tenha que
desembarcar e mais coisas pra descascar
a e se nós formos ver se nós formos
seguir esse estilo de vida proposto pelo
guia alimentar brasileiro
nós estaremos sim consumindo uma
quantidade bem menor de carboidratos
especialmente refinados
por que que acontece com a indústria
alimentícia no seu limite se ela
primeiro ela vai querer a aquilo que faz
o consumidor voltar
tá certo consumidor de preferência se
ele consumiu um biscoito e não consegui
parar e consumir o saquinho inteira de
biscoito e isso é bom para quem produz
biscoito
então este biscoito ele vai ser hiper
palatável quer dizer gostoso
irresistível ele tem uma engenharia de
alimentos que entra ali aonde o o o
aroma é intensificado a quantidade de
açúcar é maior
o a própria sensação o quão crocante ele
é tudo isso é estudado de modo muito bem
estudar muito bem estudado
então ele é hiper palatável segundo ele
vai sim ser feito com os carboidratos em
geral mais refinados possíveis porque é
um sumo barato tem alta duração de
prateleira né quer dizer é um produto
que ele tem uma validade longa porque a
comida de verdade que eu quero dizer com
comida de verdade érika é aquilo que
você vai na feira ou no açougue compra e
não o supermercado é isso
a comida de verdade ela estraga porque
ela é boa para todos os seres vivos ela
é boa pra você é boa para os
microorganismos ela é boa para as
bactérias então você tem que comer antes
que os outros micro organismos como a
sua comida
no mínimo é estranho você tem um
alimento que consegue durar seis meses
ele não é exatamente um alimento rico em
nutrientes fresco em natura ele foi
processado até um ponto em que ele acaba
durando tanto tempo mas do ponto de
vista da indústria alimentícia é
interessante o alimento que dure muito
e por fim a essa idéia de comer de três
em três horas é uma ideia que cai como
uma luva para a indústria e fomenta o
consumo mais lógico e o que você vai se
eu tenho que comer às três da tarde
difícil levar um salmão com legumes né
é mais fácil eu abrir uma barrinha eu
abrir um saquinho de biscoitos
então a idéia de comer o tempo todo é
ela meio que casa com a idéia dos
alimentos processados
que por sua vez explora essa pirâmide
alimentar baseada em grãos e
carboidratos
as coisas todas andam juntos 11 está
falando de gordura de gordura por
exemplo do que é boa gordura animal mas
o que quer de gordura que a gente pode
comer que é saudável para a gente na
trato que a gente conta que tem essa
gordura bolton essa história é uma das
histórias mais fascinantes que prendeu
minha atenção naquela entrevista que
houve lá em 2011 essa idéia de que a
gordura na dieta não era o grande
inimigo porque a gente aprende isso que
a gordura ambiental colesterol e isso
não vai aumentar doença cardíaca
e aí quando você começa aí atrás da
evidência científica propriamente dita
dos estudos
estudos com milhares de pessoas
meta-análises que uma metanálise quando
os pesquisadores juntam vários estudos
em um grande para tentar encontrar se
realmente existe um sinal no meio
daquele ruído e o fato é a maioria das
metas análises não encontra nenhuma
correlação entre gordura de nenhum tipo
na dieta e doença cardiovascular
então nós estamos evitando a gordura por
um medo fictício e ao mesmo tempo
consumindo grande quantidade de
carboidratos sem ter idéia do problema
que isso pode representar
então respondendo à sua pergunta é mais
fácil responder o contrário quais as
gorduras que são ruins porque a gordura
natural dos alimentos mais uma vez
pegando aquela pensamento evolutivo ser
humano evoluiu consumindo a gordura que
vinha nos alimentos
o abacate não tem uma versão sem gordura
na natureza o coco não tem uma versão
sem gordura na natureza ea carne não tem
uma versão sem gordura na natureza
não existe leite desnatado na natureza
nem o leite materno porque esse leite
tivesse que vem sem gordura para
promover a saúde do ser humano a
natureza teria pulado leite desnatado
direto no servir seio da mãe tá certo o
fato de que a gordura que está presente
no leite materno é gordura saturada e
obviamente animal não é gordura vegetal
que sai do leite materno deveria fazer
as pessoas pararem e teria uma pausa no
seu pensamento que gordura ruim cordura
ruim a gordura artificial
que a gordura artificial margarina com
certeza é uma gordura artificial
aqueles olhos de fritar que o pessoal é
de soja e estes jogos ou refinados e
óleos extraídos de semente refinados
eles são uma introdução muito recente na
dieta humana durante milhões de anos o
ser humano comeu mais uma vez as
gorduras que estavam naturalmente
presentes nos alimentos e no século 20
houve a introdução desses olhos é uma
novidade porque qual foi a propaganda
que foi feita eles não contém colesterol
bom hoje a gente sabe que o colesterol
na dieta não tem nenhuma relação com o
colesterol no sangue
então a idéia de que você não pode comer
ovos porque têm colesterol novo isso vai
aumentar seu colesterol
desde os anos 50 a gente tem estudos
mostrando que o impacto do colesterol do
alimento no colesterol do sangue é
mínimo ea segunda coisa que esses olhos
promoverem uma redução do colesterol no
sangue
o fato érika é que não existem estudos
mostrando que o uso desses olhos diminui
efetivamente o risco de doença cardíaca
porque na realidade o que importa para a
pessoa para o ser humano não é se o seu
colesterol vai ter um pouco mais alto um
pouco mais baixo é qual vai ser a sua
chance de morrer do coração ou não em
2016 foi publicado um estudo que mostrou
uma comparação estudo randomizado 9 mil
e 400 pacientes randomizado significa
que metade foi sorteada para usar
manteiga ea outra metade para usar óleo
de milho e o que se descobriu é que o
grupo do óleo de milho tinha colesterol
menor que o grupo da manteiga mas que o
grupo do óleo de milho morreu mais que o
grupo da matéria neh
então o mais incrível deste estudo é que
esse estudo foi conduzido nos anos 70
porque foi publicado em 2016 porque nos
anos 70 a demonização da gordura era tal
naquele momento que os autores acharam
que não ela não tinha melhor não
complicar que que era politicamente
incorreto publicar algo que fosse tão
contra o dogma vigente
esse dogma ele começou a cair agora nos
anos 2000
e eu acho que o trabalho do game e
talvez foi essencial fundamental para
dar o pontapé inicial neste momento a
gente está falando de colesterol e por
exemplo cita o colesterol depois a gente
quer saber o correlação da alimentação
no carb na prevenção de doença tem cura
de doenças doenças até o tênis é que
falar sobre isso daqui a pouco depois do
intervalo e você você tem alguma
pergunta produtor solta alguma dúvida
manda pra gente ele responde aqui na
opinião minas pra você
entrei nas nossas redes sociais viu a
gente volta daqui a pouco estarei
[Música]
estamos de volta com a gente hoje o
doutor josé carlos outro referência no
brasil quando se fala em alimentação low
carb vamos falar agora um pouco em
qualquer relação da alimentação low carb
com a prevenção de doenças até de
doenças auto imunes contra o diabetes
hipertensão falo isso pra gente bem
a diabetes é uma coisa epidêmica o
diabetes tipo 2 é aquele diabetes que se
envolve em geral a gente antigamente
dizia quero diabetes que se desenvolviam
um adulto infelizmente hoje é uma coisa
que a gente começa a ver também em
adolescentes e até crianças o diabetes
tipo 2 é uma mudança de estilo de vida
relacionada muito ao que o excesso de
peso em geral ao sobrepeso
então claro que uma low carb que é uma
estratégia que favorece a perda de
gordura ela também favorece a perda de
peso e com isso ajuda no controle e na
prevenção do diabetes tipo 2
mas o efeito sobre diabetes tipo 2 vai
muito além da questão do peso porque o
diabetes é uma doença na qual nós temos
o que excesso de glicose no sangue
a gente falou no segmento anterior do
carboidrato seja ele açúcar seja ele
amido vai ser digerido em glicose
se a pessoa tem uma dificuldade em
metabolizar a glicose evidente que essa
pessoa vai melhorar com uma estratégia
local aip e uma das coisas mais
gratificantes é a gente ver a melhora
dos pacientes diabéticos é muito comum
que o diabetes do tipo 2 possa retirar
medicamentos possa colocar os seus
exames de sangue em valores de
normalidade quer dizer voltar a ter uma
glicose no sangue que é igual à sua
glicose de não diabético
a gente não fala em cura do diabetes
porque porque se essa pessoa voltar a
comer a dieta ocidental padrão voltar a
comer como ela comia antes a glicose no
sangue vai voltar né
o excesso de glicose mas é uma remissão
da doença significa tem exames normais
eu não digo assim melhores eu digo
normais e muitas vezes sem a necessidade
do medicamento especial mente aqueles
diabéticos que não são diabéticos há
tantos anos
o que acontece é que assim num primeiro
momento a pessoa desenvolve a chamada
resistir
isso é a insulina que é isso a quarta
vez que a gente come um carboidrato onde
eu como uma batata a a glicose no meu
sangue aumenta o meu corpo fabrica
insulina para trazer essa glicose para o
normal
o diabético ele desenvolve resistência à
insulina quer dizer que a pessoa come a
glicose aumenta o corpo fabricar
insulina mas as células do corpo não
respondem a essa insulina a glicose ao
invés de baixar como deveria
não baixa o suficiente no corpo vai
produzindo cada vez mais insulina
essa insulina cronicamente elevada vai
trazer uma série de feitos entre elas
como a gente já falou o ganho de peso ou
seja quem tem insulina cronicamente
elevado acaba ganhando peso acaba
retendo o sal e água no corpo e xuxa e
isso favorece a pressão alta e acaba
tendo a alteração nos seus lipídios com
triglicerídeos elevados com o hdl
colesterol bom baixo ea gente tem um
nome pra isso chama-se síndrome
metabólica sino metabólica nada mais é
do que este conjunto de alterações que
eu acabei de falar causados por uma
insulina elevada e essa insulina é
elevada porque a pessoa tá comendo
carboidratos em excesso para a sua
genética para o seu organismo
quando a gente aplica uma low carb nessa
situação no paciente com síndrome
metabólica ou no besouro ou no diabético
a melhora é surpreendente alimentação
remédios no entorno mas é o grande rio
grande rs eu gostaria de acrescentar
porque é importante um bar o diabético
que está fazendo uso de medicamentos
especialmente para aquele que os
insulina é imprescindível o
acompanhamento médico na locaweb porque
colocar bem eficaz de mais um acerto
então daqui a pouco a pessoa tá usando
uma certa dose de insulina e momento que
ela tira os carboidratos da dieta ela
precisa reduzir ou até eliminar essa
insulina que ela está usando para não
ter uma queda grande demais no seu
açúcar ou seja local é tão eficaz que no
diabético que está sendo medicado ele
precisa de acompanhamento médico para
fazer local e poder tirar os remédios só
e também a sua visão tem muita ajuda nas
doenças autoimunes é interessante porque
é um velho nós falamos até agora têm
alto nível de evidência
tem estudos publicados que corroboram
isso tudo que nós falamos até agora não
é especulativo a gente sabe que é
verdade
nas doenças autoimunes ainda está sendo
pesquisado
nós vemos com freqüência paciente que
são doenças autoimunes são aquelas
doenças onde o próprio organismo ataca
algum órgão seu a psoríase aquela doença
de pele por exemplo é uma doença auto
imune a tireoidite de hashimoto onde o
corpo ataca sua própria tireóide uma
doença artrite reumatóide muito comum é
uma doença auto-imune o corpo faz
anticorpos contra as articulações é
freqüente que pacientes fazendo uma
dieta low carb tem uma melhora
significativa dos sintomas das doenças
autoimunes
até que ponto isso é um efeito
comprovado da low carb ainda faltam
estudos para isso mas a pergunta é que
mal faz tentar se você vai aplicar uma
estratégia na qual você vai comer bem
vai comer comida de verdade vai ficar
com menos fome vai perder peso se você é
diabético só diabetes vai melhorar se
você tem que ser você tem síndrome
metabólica e metabólica vai melhorar é
de brinde
se você tem uma doença auto-imune ela
pode melhorar também a boa só através da
alimentação nem por uma alimentação leve
toda a gente abriu para perguntas agora
a gente tem a participação dos nossos
telespectadores aqui o magno campos está
dizendo o seguinte é possível fazê lo ao
carb 100 produtos de origem animal
onde está a fonte de gordura bolsa
explicou em um pouquinho pra gente mas é
possível fazer alocados em seus produtos
em que antônio é possível evidentemente
é mais fácil fazê lo cabe com produtos
de origem animal mas uma dieta locar vii
bem formulada e ela tem uma grande
quantidade de vegetais simplesmente são
vegetais de baixo amido san então que
são vegetais de baixo amido coisas como
as hortaliças todas as folhas mas também
a abobrinha berinjela tomate chuchu
pimentão pepino enfim todo esse conjunto
de vegetais vagem tudo isso entra a
pessoa que vai fazer uma alimentação sem
a produtos de origem animal vai ter que
obter proteína de outra fonte
então às vezes esses pacientes vão
consumir uma quantidade
ora de leguminosas que quer leguminosas
aquilo que cresce dentro de vagens o
feijão a lentilha é a soja que são
fontes de proteína animal e gordura as
fontes de boas gorduras vão ser a o
abacate por exemplo azeitona azeite de
oliva o coco óleo de coco a as
oleaginosas todas nós castanhas amêndoas
macadâmias o próprio amendoim que é uma
leguminosa então é possível normalmente
facilita ter o auxílio de um
profissional de um nutricionista que
domine locais para ajudar a enquadravam
dizê lo ao cargo em uma dieta sem
produtos animais
se o nosso telespectador quiser ele pode
procurar na internet eco a 15 repete por
favor eco de ecologia um ato em si como
a dieta atkins que foi uma das famosas
dietas de baixo carboidrato então existe
uma versão chamada eco atingir um ato
que os vegetarianos que tem as
orientações lá então mais uma
perguntinha que efesa local e por duas
semanas e foi ótimo depois parece que
estagnou os benefício aparente perder
peso simone pio fazendo essa pergunta
pra gente é para mesmo de ter sua
eficiência com o tempo eu acho que
primeiro ela tem que ter uma visão de
prazo mais longo
o foco é uma semana é pouco é a perda de
peso nunca é linear com nenhuma
estratégia numa primeira semana de
restrição de carboidratos existe uma
perda também de glicogênio glicogênio a
forma como o corpo armazena gordura e
água então uma parte do peso perdido na
primeira segunda semana é glicogênio
água a perda de gordura propriamente
dita é um pouco mais lenta mas eu sempre
digo para as pessoas fazerem uma conta
que assim imagina que você vai perder
dois quilos por mês
parece pouco mas multiplique isso por
dez meses
tá certo como é uma estratégia na qual
você não passa fome você não tá se
privando passando fome
pensando puxa vida que horas vou poder
que a mãe de novo porque minha barriga
roncando local e ao contrário é
liberdade é a ausência de fome a gente
come bem ficar saciado
é tranquilo pensar em 10 meses
ou dez anos tá certo se eu fiz estivesse
propondo para essa pessoa uma dieta de
800 calorias
ela está desesperada porque ela tem que
perder peso muito rápido porque ela não
vai aguentar essa dieta por mais do que
três quatro semanas é desesperador mas
um estilo de vida na qual você come
comida de verdade deliciosa não passa
fome é constante porque a pressa é por
que a senhora é assim algumas pessoas
perdem mais rápido
outras perdem mais devagar mas isso é
verdade com qualquer estratégia de perda
de peso nós não é todos iguais não é o
caso agora a pouco a gente volta com
perguntas a perguntas dos
telespectadores
é bom estar no último intervalo daqui a
pouco a gente volta gente aborde aí
[Música]
estamos de volta a gente tem mais uma
pergunta de telespectador doutor andré
tá perguntando se adoçante estável faz
mal à saúde qual é o mais indicado é
nisso que se explicar aos presentes
sobre o açúcar também sobre poder
viciante com a sua campanha
a nossa vida eu diria que isso tivesse
que escolher uma substância na nossa
dieta que está mais relacionada todo
tipo de doença seria o açúcar não seria
gordura como a gente já falou e não
seria os carboidratos como um todo mas o
açúcar especialmente então entre açúcar
e esteve eu diria entre açúcar e outros
adoçantes acho que os adoçantes ainda
são melhores se bem que seria
interessante a gente desmamando um pouco
gosto dessa necessidade de tanto doce
então eu acho que o adoçante como esteve
por exemplo pode ser uma alternativa
interessante para a pessoa desmamado
açúcar mas aos poucos ela puder também
diminuindo o adoçante é bom só que a
agência não vicia mais conhecido mas né
bom isso além de tudo está a participar
aqui com a gente hoje o problema porque
você tem um curso uma palestra amanhã a
gente tem é vai ter um dia de informação
para as pessoas explica pra gente porque
também desse lado o palestrante
comunicação levar essas informações que
o brasil para as pessoas com certeza
muito novos para eles é nisto então esse
evento amanhã aqui em bh é um evento
voltado mais para profissionais de saúde
não lembro que vai ter bastante
informação científica na fumec
então quem ainda não está inscrito tiver
interesse convidado a participar foi
está falando eu a doutora janaína
doutora janaína é endocrinologista aí
vai falar então sobre local
especificamente endocrinologia e
diabetes tipo 1 em diabetes tipo 2 acho
que vai está imperdível né
a gente tem um evento nacional também
aqui no brasil então teremos um evento
nacional foram este autor gary talvez
que eu falei esse que me influenciou a
em 2011 estará conosco aqui no brasil
ele e mais dois autores internacionais
importantes autoras em malota de londres
ea menina tá shows que a autora do livro
gordura sem medo que eu recomendo também
para todos eles estarão em são paulo em
14 e 15 de julho no evento alimente
inédito eles não quiseram que nenhum dos
três jamais esteve na américa latina
para palestrar
os contatos são e para quem tiver
interesse
inscrição voltar agora a pergunta de
telespectador
a gente agora carina castro com a gente
ela quer saber o seguinte qualquer
relevância da atividade física no
emagrecimento
a dieta é mais importante a dieta é
muito mais importante para emagrecimento
não há nenhuma dúvida na literatura
científica sobre isso não é uma questão
de opinião a literatura é pacífica no
fato de que a dieta para emagrecimento é
mais importante
eu diria inclusive que é uma pena que as
pessoas pensem no exercício com uma
ferramenta de emagrecimento elas acabam
se frustrando existindo exercício não
serve pra isso
o exercício é pra aumentar sua saúde ea
sua longevidade o seu bem estar o
exercício para aumentar sua massa magra
massa muscular para emagrecer a
estratégia é dieta e locaweb pode sim
ser feito junto com todo tipo de
atividade física
ok mas uma perguntinha é agora é a
nutriplant pergunta por meio de nossas
redes sociais têm tendência a formação
de cálculos de oxalato de cálcio
tomou-lhe torcida tite deve ter um
cuidado especial fazer o carnê little
city ao citrato de potássio né citrato
ácido cítrico é o mesmo que está
presente no limão é é a gente inclusive
recomenda que os pacientes que formam
cálculos que consumam bastante líquido e
limonada é uma boa opção porque aumento
ácido cítrico
um dos efeitos do ácido cítrico é
alcalinizada a urina
o little sítio usado para deixar o ina
mais alcalino então o único cuidado é
que a pessoa deve fazer uma local e como
ela deve ser feita mesmo com grande
abundância de vegetais porque a ideia
que se dissemina por aí de dieta da
proteína entre aspas como se fosse só
carne isso realmente produz uma urina
muito ácida que favorece a formação de
cálculos de oxalato de cálcio e de ácido
úrico a então se a pessoa puder fazer
além de usar o seu litoral se tomar
bastante líquido
botar bastante vegetais de baixo amido
na sua dieta ela não deverá ter
problemas mas já muito né
é mais uma questão que não quer perder
peso quer ganhar massa quem pergunta pra
gente falo isso eu tenho que diminuir
carboidrato ou só aumentar a proteína
então essa é uma pergunta boa porque low
carb não é necessariamente é uma
estratégia será adotada por todo o mundo
ou pelo menos o locar vii tão louca árb
assim é então por exemplo uma pessoa que
é diabética ou que têm que perder muito
peso ela vai restringir muito mais o
carboidrato do que esse nosso
telespectador que não está interessado
em perda de peso que eu sugeriria para
ele diminua os carboidratos ruins
diminua açúcar diminua a mídia
especialmente refinado farináceos açúcar
e farinha mas ele pode comer frutas e
raízes à vontade
então ele vai estar fazendo um local
muito leve
é uma louca árb pobre na realidade
importaria tá certo pobre em açúcar e
farinha
mas ele pode comer frutas e raízes à
vontade e sim focar para atingir sua
meta de proteína para poder ganhar nossa
marca com essas orientações do tossan
daria pra todo mundo em geral
independentemente de querer cura de
doenças emagrecer o que é bom que se
daria de orientação para qualquer um de
nós
eu acho que mais uma vez as diretrizes
brasileiras de 2014 o guia alimentar
brasileiro acertou na mosca
o foco é reduzir alimentos processados
eliminar os alimentos ultra processados
e consumir bastante camente alimentos in
natura bichos e plantas
tá certo aquilo que a gente consegue
obter no açougue aquilo que a gente
consegue obter na feira eliminar o
açúcar da dieta o máximo possível
eliminar a farinha da dieta o máximo
possível eu acho que com essa orientação
a gente abarca a maior parte das pessoas
se você tem mais peso para perder
reduza mais os carboidratos se você é
quem o que nem o nosso telespectador
ele não quer perder pode consumir seus
carboidratos mas escolha os melhores
aqueles que você vai encontrar na feira
ou seja frutas e raízes
quem está falando de carboidratos e
exercício físico também tem uma pergunta
interessante do abril é perguntando se é
possível praticar ocorrido qualquer
outro esporte sem consumir carboidratos
aquela idéia de carboidratos meses só
então carboidrato da energia da mas a
gordura da também e dá mais que o dobro
em renan e nós temos hoje em dia todo um
plantel de atletas e justamente atletas
de corrida atletas de endurance
triatletas que estão utilizando low carb
não como uma estratégia de perda de peso
eles já nem têm perda de peso a perder
com uma estratégia de melhor da sua
performance a ele pode dar uma olhadinha
na internet por exemplo na história do
clube from que foi quatro vezes campeão
do tour de france
é aquele negócio que é uma loucura de
andar de bicicleta milhas e milhas e
milhas a e ele fez isso ele conseguiu se
tornar o campeão depois que ele fez uma
locar vii e perdeu o pouco peso que ele
ainda tinha pra perder
nós temos aí maratonistas e ultra
maratonista competindo só com águas em
gel de açúcar sem macarronada na véspera
numa dieta certo gênica que significa
uma dieta ultra low carb então não só é
possível compatibilizar a low carb com a
atividade física como para alguns tipos
de atividade física parece que low carb
na sua versão mais louca árabe que
assenta gênica pode ser especialmente
interessante porque o corpo troca de
combustível passa a usar a gordura como
fonte de energia ea gordura mesmo atleta
magro carrega uma boa quantidade de
gordura no seu corpo então não precisa
ficar tomando aqueles gestos de açúcar
não precisa porque veja bem aquilo é uma
coisa inconveniente boa tanto nas vezes
dá distúrbios gastrintestinais às vezes
ânsia de vômito diarréia durante a prova
em hannah e na realidade o sujeito já
tem o combustível que ele precisa dentro
do corpo dentro do corpo gente quem
quiser mais orientações a gente tem um
blog do torcedor ouro que aparecem na
sua tela que a gente pode encaminhar
para você depois ele explicou monte de
coisa pra gente né
você pode estar bastante ea gente
recebeu muitas perguntas hoje não foi
possível responder à de todo mundo mas
eu prometo que assim que acabar o
programa a gente vai fazer essas
perguntas pra ele mostra pra vocês
obrigado pela participação do torcedor
brigar zelo com recebê-lo aqui foi a
gente fica por aqui obrigado pela sua
companhia e espero que você tenha
aproveitado muito com a gente no nosso
programa
obrigado pela sua companhia ótimo dia
para você
[Música]